你晚上如果睡不著覺怎麼辦
因為這個問題可能越來越多
但很多人是都還來不及想什麼就睡著了
這些人其實是還算滿幸福的
但是呢 這樣子也不太好
這樣子一直下去會怎麼樣
都來不及反應就走掉了
你如果晚上在睡覺都還來不及想就睡著了
那這樣一直下去 你可以想一想
最後呢 你來不及知道什麼就走掉了
所以當然 我講這個不是在威嚇大家
是提醒
我們隨時要睡覺之前要收攝你的心
收攝你的心呢 裡面一定要帶著光
帶著光就至少到善去吧
如果不帶著光到黑暗的地方去 那就不好
那就不太好
還有 譬如說我們如果有在唸阿彌陀佛
那最好就是晚上睡覺之前
念幾句阿彌陀佛
想一想 阿彌陀佛放著那個最柔和的
不管你說金光也好 紅光也好
你想 它這個用慈悲的光包著你
我們就睡在阿彌陀佛的慈悲光裡面
這樣子的話 你就保持這樣子一個靜念
放鬆
你就在這種慈悲光裡面
你心當然就會慢慢的靜下來
靜下來自然就睡著了
那在這個狀況下 你可以想一想
你如果就這種狀況下走掉了
那會到哪邊去
當然就到西方極樂世界去
所以這一招很妙 很好用
而且不用費很大的力量
你不需要去觀想那個阿彌陀佛多莊嚴
當然如果能夠想 那當然很好
但是快睡著了 那時候幾乎沒有什麼大念力
提不起大念力
所以大概不可能
不可能 我們就用最簡單的
就講金色的光 或者紅色的光
很柔和的光
那你就睡在那裡面
因為它的光是無量光
所以無量光照著你的話 就把你整個都照在裡面
我們就睡在阿彌陀佛的無量光 慈悲光裡面
這是很重要的一個睡覺法門
你要睡覺
那你如果這樣子
其實沒有睡不著的道理
因為我們為什麼會睡不著
就是心還很散亂 還很恐慌 還很緊張
你自然就睡不著
那你要讓你慢慢靜下來
那所有的能量裡面最大的就光的能量
所有能量最大的就是佛的能量
那我們把這兩個合在一起
哪有使得上力
絕對使得上力
大家可以試看看
這個是很重要的密教六法門裡面的
叫做睡夢瑜伽
那這個本來是要在很高的層次才能修
但是我發覺這個道理其實很簡單
你就用最簡單的方式去修
一樣可以達到那個效果
所以今天就
因為最近好多人都問我
晚上睡不著要怎麼辦
那當然我會跟他說我也都睡不著
但是我睡不著我都起來做
或者起來看書
睡不著可以做得越多
看書看得越多
有什麼問題
但是我比較幸福
我不睡不會吵人
你如果在家裡不睡你會吵到人
對不對
你起來就把燈打開你會吵到人
所以有時候我們年齡到某一個程度以後
其實最好是有你自己的空間
這樣你的後半生會很精彩
那你如果說一定都睡在一起
那你動一動他就會醒過來
那其實是互相干擾
那是很累的
所以今天大概也提供給大家一個想法